当前自动驾驶领域的视觉语言动作（）模型虽然参数规模可达数十亿，但其训练过程存在根本性缺陷——监督赤字
具体而言，模型仅通过车辆控制指令（如方向盘转角、油门刹车值等低维动作向量）进行监督，这些稀疏信号仅占模型潜在表征能力的极小部分
以典型驾驶场景为例，模型在处理1280720分辨率视频流时，每帧包含超过200万个像素点的丰富视觉信息，但最终仅被压缩成不足10维的动作输出
为解决这一瓶颈，-0创新性地引入世界模型作为自监督信号发生器
该框架包含两种具体实现：对于采用离散视觉令牌的架构，使用自回归世界模型，通过解码器逐帧预测未来图像，其损失函数采用交叉熵损失计算预测令牌与真实令牌的差异；对于基于连续视觉特征的架构，则采用扩散世界模型，通过多步去噪过程生成未来帧，噪声调度采用余弦计划，扩散步数设置为1000步
这种设计使模型必须理解场景物理规律才能准确预测，例如车辆运动轨迹、行人行为模式等
在自动驾驶领域，传统视觉语言动作模型面临一个根本性的困境：模型拥有处理数百万像素高维视觉数据的能力，却只能获得极其稀疏的监督信号
想象一下，一个能够解析整个城市街景的智能系统，每次决策却只收到转向角度、油门和刹车这几个简单的数值反馈
这种监督信号与模型容量之间的巨大落差，就像给一位经验丰富的飞行员只提供最基本的方向指示，而忽略了风速、气流、地形等关键环境信息
当我们深入探究DriveVLA-W0的预训练机制，会发现它实际上构建了一个精密的表征学习系统
在自回归世界模型中，模型需要将当前视觉输入编码为离散令牌，然后基于历史信息一步步预测未来帧的令牌序列
这个过程迫使模型必须准确捕捉物体运动轨迹、光照变化、阴影移动等动态要素，就像要求一个驾驶员不仅要看清当前路况，还要预判其他车辆的行驶轨迹和行人可能的移动路径
在自动驾驶系统的实际部署中，推理延迟是决定系统可用性的关键指标
DriveVLA-W0框架通过世界模型预训练获得了丰富的环境动态表征，但直接使用这些表征进行决策会导致单帧推理时间超过200毫秒，远高于车载系统要求的16毫秒阈值
为解决这一问题，我们设计了一个仅包含3个全连接层和1个门控循环单元（GRU）的轻量化动作专家模块
轻量化动作专家的架构设计充分考虑了自动驾驶任务的时序特性
模块中的门控循环单元（GRU）以10赫兹的频率处理连续帧特征，其隐藏状态维度设置为128，既保证了记忆能力又控制了计算复杂度
在训练策略上，我们采用三阶段课程学习：首先在静态场景下训练基础控制能力，然后逐步引入世界模型预测的未来3秒动态场景特征，最后在包含极端天气和传感器噪声的增强数据集上进行鲁棒性微调
在 1基准的详细测试中，我们设置了严格的对比实验框架
基准组采用传统（鸟瞰图）方法，使用-50骨干网络提取特征，配合（长短期记忆网络）进行轨迹预测
实验组-0则部署了两种世界模型变体：针对离散视觉标记的自回归模型采用架构，隐藏层维度为512，注意力头数8个；连续特征版本的扩散模型使用-结构，扩散步数设置为1000步
当我们将训练数据规模扩展到680倍时，观察到令人振奋的缩放定律放大现象
在数据量达到100万帧时，传统模型的规划精度提升进入平台期，交叉口通过成功率仅从82.1%微增至85.3%
而-0则持续保持上升曲线，在同等数据量下成功率已达91.7%，且增长斜率随着数据增加而变陡
在自动驾驶领域长期存在一个关键瓶颈：视觉-语言-动作模型虽然具备强大的表征能力，但却受限于稀疏的动作监督信号
-0通过引入世界模型预测未来图像的任务，创造性地解决了这一监督赤字问题
具体而言，模型需要预测未来5-10帧的道路场景图像，这个密集的自监督任务迫使模型必须深入理解驾驶环境的动态特性
更令人振奋的是，-0展现出显著的数据规模放大效应
在我们构建的680倍于标准数据集的内部测试平台上，模型性能随着数据量增加呈现超线性增长趋势
当训练数据从10万小时增加到100万小时时，传统视觉-语言-动作模型的性能提升趋于平缓，增长率从最初的15%下降到不足3%；而-0则保持了持续的高速增长，在百万小时数据规模下仍能实现8.7%的显著提升